Carmen, Juni, pojdita spat.
Si si umila...
-Sem.
Juni, ne pozabi...
-Vem, vem.
Bradavice.
Spoznajte svojega unièevalca.
Je v šoli vse v redu?
-Ja, seveda.
Ugasni luè.
-Kaj pa pravljica?
Katero želiš slišati?
-O dveh vohunih, ki se zaljubita.
Že dolgo je nisem pripovedovala.
Spominjaš se bolje od mene.
Juni?
Poslušam.
-Prav.
Nekoè sta živela moški in ženska.
-Bila sta vohuna. -Ja.
Prihajala sta iz razliènih držav.
Dobila je pomembno nalogo.
-Naloga je bil on.
Morala se ga je znebiti.
-Kako?
Saj veš, kaj mislim.
Tega ti ne bi smela pripovedovati.
-Daj, no. -To so bili hudi èasi.
Ljudje so iz strahu ustvarili novo
vojsko. Vojaki so bili hrabri.
Njihovo najmoènejše orožje
so bili možgani.
Ti moški in ženske
so bili vohuni.
Bili so mojstri preobleke.
Od daleè so zaznali nevarnost.
Vojne so konèali,
še preden so se zaèele.
Vohuni so se bali
samo drugih vohunov.
Sovražnikovih.
Vèasih so se jih morali znebiti.
Ona bi se morala znebiti njega,
kar ji je spremenilo življenje.
Ko je nastopil trenutek,
da opravi nalogo...
Ni zmogla.
Bil je drugaèen,
kot si je mislila.
Bil je oèarljiv in bister.
Pa tudi èasten.
Spoznala je, da je leta in leta
zatirala svoja èustva.
Ohranila sta stike.
Na skrivaj sta nekajkrat šla
na kosilo. Bila sta nasprotnika,
zato ju nihèe ni smel videti skupaj.
Družila sta se na službenih poteh.
Zaljubila sta se.
Odloèila sta se za najnevarnejše
poslanstvo vseh èasov. -Katero?
Hotela sta se poroèiti.
Na poroèni dan pa je spoznala,
da bi šla raje v vojno.
Zakaj?
Poroka je zapletena naloga.
Preživijo jo samo najhrabrejši.
Treba je premagati veliko težavnih
ovir. Mednje sodi družina.
Tega se je bala
celo izkušena tajna agentka.
Ko pa ga je zagledala, je videla,
da v njem ni niti trohice dvoma.
Bil je odloèen, da izpelje nalogo.
Prijela ga je za roko
in se mu zazrla globoko v oèi.
Izrekla je najnevarnejšo besedo
na svetu. -Katero?
Rekla je da.
Noro.
Takrat so se zaèele težave.
Vedno ju je želel kdo ubiti.
Že vsak zase sta bila zloglasna,
kot par pa sta bila
sploh mamljivi tarèi.
Tako sta se upokojila.
Ustalila sta se in imela otroke.
Podala sta se novim
dogodivšèinam naproti.
Starševstvo je izziv, kot je
vohunjenje. Zdaj sta sreènejša.
Bosta sreèna
do konca svojih dni? -Ja.
Lepa pravljica, samo konec
mi ni všeè. -Hoèem pošasti. -Res?
Pokaži.
-Saj sem si jih namazal. -Dobro.
Lahko noè.
Katero pravljico si povedala?
-Najino.
Otroka bodo spet tlaèile môre.
-Carmen je sama prosila.
To življenje je za nama.
Zdaj sva svetovalca, ne vohuna.
Danes sem šla k ravnatelju.
Carmen šprica šolo.
-Zakaj?
Ne vem.
Poznaš Junijeva sošolca?
Ja, Diega in Renalda.
-Menda se samo spravljata nanj.
Nima prijateljev.
-Prevelik sanjaè je.
Ustvarja èudne risbe in bulji
tisto neumno otroško oddajo.
Nekaj nama prikrivata, Gregorio.
Midva sva kriva.
Èe bi jima povedala, da sva bila
vohuna, bi otroka živela v strahu.
Ko sva že pri skrivnostih...
Kaj poèneš? -Niè.
Niè pomembnega.
Zakaj morava to poèeti vsako
jutro? Saj imamo v šoli telovadbo.
Boš ves dan visel, reva?
Ne glej dol.
-Drsi mi.
Seveda, štor si.
Pohiti.
-Ne morem...
Padel si tristo metrov globoko.
Palaèinka si. -Nisem.
Da se ne boš spotaknil,
palaèinka.
Štor.
-Bomo še videli.
Donnagon? -Pogrešan je.
-Si to poèel sinoèi?
Nisem te hotel obremenjevati.
Dobrodošli v Floopovem svetu.
Zakaj to gledaš, Juni?
-Ker mi je všeè.
Samo to poèneš. Videoigrice in
televizija. Veš, zakaj to ni dobro?
Vedno verjemi vase.
Sanje se ti bodo uresnièile.
Tebi, tebi in tebi.
-Je to tvoj portret?
Je to tvoj portret?
-Mami, oponaša me!
Mami, oponaša me! -Mir, Carmen.
Ti pa je ne oponašaj, Juni.
Poglej, kako je grd. -Pogovori se
z njim. -Fooglija sem narisal.
Danes boste spoznali nov lik.
Sinoèi se je plazil okrog gradu.
Spoznajte Donnamighta.
Èe bodo naredili igraèo,
jo hoèem imeti, oèi.
Ljubèek...
Oprostite.
Juni,
èe ti bo kdo nagajal, se spomni,
da si Cortezov.
Je to kaj posebnega?
-Seveda.
Mumija je prišla.
Lepe povoje imaš. -Mir mi daj.
Poslušaj, èe govorim s tabo.
Lepe punèke imaš. Pokaži.
Uživaj, sin.
Pokaži, kdo je glavni.
Ti lahko kako pomagam, maèo?
Ti lahko kako pomagam, sem
vprašal. Saj se mi je zdelo, da ne.
Moj oèi bo pretepel tvojega.
Nièesar veè si ne prikrivajva.
Kmalu.
V isti sobi sva, ker se boji. Uèiti ga
moram, kaj je prav in kaj narobe.
Odgovorna sem samo zase.
-Prav imaš, Carmen.
Pa kaj, èe sem Cortezov?
Rad bi živel v tvojem svetu, Floop.
Ti bi bil moj prijatelj.
Hvala, da ste se udeležili
predstavitve.
Leto za letom bogato
nagrajujemo iznajditelje.
G. Floop je eden od vizionarjev,
njegovi izumi pa so vprašljivi.
Treba jih je preveriti.
Obljubili ste nam vojsko,
a za milijardo dolarjev smo dobili
samo tole. Mutirane tajne agente.
Zaradi predelave so se jim
možgani spremenili v peno.
Uporabni so samo
za otroško oddajo,
ki je trenutno
druga najbolj gledana.
Kaj pa je to, hudièa?
-Palci so izurjeni roboti.
Neuporabni so.
Tole vam bo všeè.
Skozi vrata bo vstopilo mogoèno
bitje. Morate ga razorožiti.
Pojavilo se bo èez 10 sekund.
7.
5.
3.
1.
Oklevali ste.
-Moral sem. Moj sin je.
Ste preprièani?
Jaz sem ga ustvaril.
Ime mu je X-52495.
Ste razvili robote, ki spominjajo
na mojega otroka?
Predsednikova hèi?
Skoraj popoln ponaredek.
Vèasih se zdijo
velike zamisli najmanjše.
Ustvarim lahko
katero koli podobo.
Premetenost in bistrost najveèjih
vohunov se skriva v otroku.
To so mali vohuni.
Pa povejta, mala vohuna,
èe sta že takšni zakladnici znanja.
Katerih pet znakov izda,
da oseba laže?
Postopek še ni konèan. Manjka jim
bistvena sestavina. -Katera?
Možgani.
Nihèe ne bo nasedel, da so pravi
otroci. Èasa ni veè na pretek.
Èez dva dni pridem po vojsko.
Vzel bom, kar boste imeli.
Èe se vam zdi, da ne boste zmogli,
mi povejte, preden bo prepozno.
G. Lispa pospremita
do helikopterja, otroka.
Genialno, gospod.
-Hvala, Minion.
Zdaj jih moram
še zares usposobiti.
Kam greš?
-Nalogo imam.
Donnagon in drugi agenti
so izginili kot kafra.
Boš po devetih letih sprejel nalogo?
Zakaj? -Devlin je kriv.
Je klical osebno? -Prosil me je,
naj se lotim dela. -S teboj grem.
Ingrid, vem, da hoèeš dobiti
nalogo, ampak zdaj imava otroke.
Želim si pustolovšèine.
Rada bi rešila svet. -Že spet?
Èe ne bi bil vpleten Donnagon,
bi nalogo zavrnil. Nedvomno.
Boš tudi mene zavrnil?
Vohunèek?
Ingrid...
Kaj pa otroka?
Stric Felix. -Kako gre? Ko sem
vaju zadnjiè videl, sta bila veèja.
Primi. -Hvala, da si prišel.
-Zato pa imamo družino.
Vas poznam?
Spet je tako...
-Kot v starih èasih.
S-414 klièe Cecilio.
Išèeva pogrešane agente.
Ingrid in Gregorio Cortez.
Lepo je slišati ti dve imeni. -Dober
veèer, gdè. Gradenko. -Greg...
Lep pozdrav, ga. Cortez.
-Poroèilo. -Že nalagam.
Zakaj ju ne poklièeva?
Kmalu bosta doma. -Prav imaš.
Minilo je celo desetletje,
midva pa misliva samo na otroka.
Sestanek bo na...
Delta, bravo... -Ponovi kraj.
Loviva televizijski signal.
Gregorio in Ingrid Cortez,
imata nekaj, kar hoèem.
To je Floop. Nekdo nama sledi.
-Ne bo nama dolgo.
Kaj pa zdaj?
Kaj je to?
Imajo naju.
Carmen bi bila takšna,
èe bi bila Fooglie.
Alarm
Mojbog.
-Je požarna vaja?
Za nujne primere
Tole vzemita. Nimamo èasa...
Za menoj. Gremo, gremo.
Marsièesa ne vesta.
-Stric Felix.
Najprej morata vedeti, da nisem
vajin stric. Starši so vohuni.
In to dobri.
O èem govoriš? -Moja naloga je,
da skrbim za vaju. Zalomilo se je.
Moramo v varno hišo. -Moji starši
že niso dovolj odštekani.
To pa je odštekano.
Menda so ju odpeljali v Azijo.
Ali pa v Južno Ameriko.
Takoj se vrnem. -Kaj pa, èe se ne?
-Pritisnita modro in zeleno tipko.
Je to šala?
Poglej, Carmen.
V varno hišo bosta morala
brez mene. Pojdita. -Pazi, Felix.
OSS-ovcem povejta,
da Tretji možgani živijo. Nujno.
Pazi.
-Kaj so te reèi?
Modra in zelena tipka. -Felixa
ne moreva kar pustiti. -Lahko.
Z modro zapeèatiš vrata. Hitro.
Tukaj je zelena.
-Najprej modra!
Vedno vse zamoèiš. Vrata morava
zapeèatiti. -Modre ne najdem.
Pripravi se.
Kaj so te reèi?
-Ne vem, a naju dohajajo.
Kje je plin?
-Ne dotikaj se!
Bedak,
vklopil si roèno krmiljenje.
Kako ta reè deluje?
Programirana je bila tako,
da bi naju odpeljala na varno.
Juni?
Kaj poèneš tam spodaj, Juni?
-Pomagaj!
Drži se. Rešila te bom.
Avtopilot ponovno vkljuèen
Zamudila bova pouk.
Nehaj se tresti.
-Ne morem. -Nehaj,
sicer boš imel še veè bradavic.
Vse se bo dobro konèalo.
Samo ubogaj me.
-Prav.
Dobrodošla.
Nièesar se ne dotikaj, Juni.
Juni...
Smer: varna hiša.
Èas potovanja: 2 uri in 30 minut.
Juni, ne glej.
-Zakaj ne? -Samo ubogaj.
Zdaj lahko pogledaš.
Hvala.
-Noèem, da bi jokal.
Nikoli veè ga ne bova videla.
Prigrizki so pripravljeni.
Želite slišati uspavanko, gospod?
Izplakujem kakec.
Ja, ja.
Zelo nevarno.
To so liki iz Floopove oddaje.
Ujetniki so.
Potrebujemo možgane.
Èasa nam zmanjkuje.
Brez skrbi, gospod. Ingrid
in Gregorio sta edina agenta,
ki nikoli nista imela šibke toèke.
Zdaj imata dve.
Si zaklenila?
-Sem.
Je to varna hiša?
-Prej koèa.
Ime?
Carmen Cortez. -Celo ime.
-Predolgo je.
Celo ime, prosim. -Carmen
Elizabeth Echo Sky Brava Cortez.
Je moje ime geslo?
Ta hiša je èudovita.
Prazno.
Kakšna varna hiša pa je to,
èe ni nièesar za pod zob?
Machete?
Gotovina za nujne primere?
Iz vseh držav.
Kar vse bom vzela.
Si videl?
Hvala, Carmen.
Spet ju bova videla, obljubila sta.
-Zakaj bi jima še kdaj kaj verjel?
Ne skrbi. -Plenice še nosita.
-Samo eden in samo ponoèi.
Prav zato nisem hotel
prevzeti naloge.
Še pred eno uro
si bil ves iz sebe.
Zdaj pa sem vojni ujetnik.
-Malce zarjavela sva.
Zanima me, kdo je za vsem tem.
Samo pravilno moram pritisniti.
Še vedno znam.
Si sama to storila?
Kaj pa jaz?
Se spominjaš, kako sva nekoè
vedno zaznala nevarnost?
To so bili èasi!
-Ja.
Ljubèek...
Bistro.
Nehaj, greva.
Zelo bistro.
Navidezna soba.
Pojdiva.
Kje sva?
Moraš priznati,
da ima bujno domišljijo.
Na voljo sta imela èetrt ure.
Prièakoval sem, da se bosta bolje
odrezala. Konèno lahko jemo.
Ti si torej Floop. -Spremljata
mojo oddajo? -Ne, sin jo.
Èudovito.
Hèi pa ne?
Carmen, kajne?
In Juni.
Kmalu se nam bosta pridružila.
Previdno.
Èe tlesknem s prsti...
Moji prsti tlesknejo vaju.
Kje so agenti?
Pred 12 leti so pomagali ustvarjati
umetno inteligenco,
ki bi povzemala vse vohunsko
znanje na svetu.
Izsledke so unièili.
-Gotovo so vedeli, èemu.
Vsakdo ima svoj razlog.
Med raziskovalci je bil še nekdo.
Nekdo, ki bi nam znal izsledke
vrniti. Je tako, g. Cortez?
Uspešnica bo. In to prav zdaj,
ko se bližajo poèitnice.
Ne bom ti pomagal.
Hvala, da si se nam pridružil.
Kako postati vohun?
Avtor je neznan.
Dober vohun...
-Preskus.
Madona, preblizu si. Piše,
da dober vohun razmišlja z glavo.
Ogabno.
-Kaj vidiš? -Tebe.
Smešno.
Oèala približaj oèem.
Zemljevidi.
Vidiš nekakšno bazo podatkov.
Poroka iz pravljice...
Njuna je.
Lahko bi nama povedala.
-Kaj pa Diego in Renaldo?
Ne boš odkrit?
-Boš ti povedala, da špricaš šolo?
To se ju ne tièe.
Carmen...
-Nimam kljuèa. Tolci ob kaj.
Dober vohun ne pozna strahu.
Ne boš postal vohun, Juni.
Dober vohun oziroma vohunka
razmišlja kot nasprotnik.
Razmišlja...
Prav to bova storila.
Mislim, da je vse odvisno od naju.
-Prosim? -Najti morava OSS-ovce.
Odriniva.
Sem gdè. Gradenko.
Delam za vajine starše.
Razumem, da mi ne zaupata. Ko
sva se videli, si bila še dojenèek.
Se me zdaj spominjaš?
Kljuè imam.
Na isti strani smo.
-Mami ima enako zapestnico.
Imamo jo vsi, ki delamo
pri OSS-u. -Ste sodelavci? -Ja.
Dobro poslušajta.
Oèe nam je poslal sporoèilo,
preden smo izgubili zvezo.
F
-L
-O
-P.
Floop?
Floop že ne bi storil èesa
takšnega. -Verjemi, da bi.
Jih poznaš? -To so Floopovi
Foogliji. Igraèe imam.
Takšni so bili pred mutacijo.
So v resnici tajni agenti? -Floop je
genij. -Vedela sem, da je èudak.
Poznata prikupno pesmico?
Zavrtela jo bom od zadaj naprej.
Floop je norec.
Rešite nas!
Klièejo na pomoè. -Bo to storil
tudi z mami in oèijem? -Ja.
Razen, èe mu bo oèe dal,
kar zahteva.
Èe se èesa spominjata...
Kaj je?
Felix je rekel, da vam morava
posredovati sporoèilo. -Povej.
Tretji možgani živijo.
Carmen, pravkar si se pridružila
vohunkam OSS-a.
Genialno.
Kje živijo Tretji možgani?
Je povedal?
Ne.
Si preprièana?
Vse preišèite. V hiši jih nismo
našli. -Ste bili pri nas doma?
Ne.
Mojbog.
Obstajajo.
To hoèe imeti Floop?
Èudoviti so.
Za Floopa dela.
To dostavite na grad g. Floopa.
-Ne ganite se!
Sploh ne vesta, kaj je to.
Vem, da je reè težka. -Oprema
stane na milijone dolarjev.
Možgani lahko obvarujejo
mami in oèija.
Ustavi jo!
Pošlji Palce.
Poèakaj.
Kako to deluje?
-Pripelji jo nazaj.
Noèeš videti staršev, mulec?
Oprostite.
Izgini.
Kaj vam je?
Samo otroka sta.
Slaba frizura.
Gor!
Ojoj.
Kaj je?
-Kje si? -Za njim. Ti?
Peèen sem.
Vrni mi Možgane.
Misliš, da si od hudièa, kaj?
Se vidiva.
Sestra.
Ne zdržim veè. -Dobro se primi,
otroèaj. -Drsi mi.
Drži se, štor.
-Ne bo mi uspelo.
Vsak èas bova prispela.
-Ne izpusti me. -Ne bom.
Kaj bi brez mene?
Otroci moji, svet je lep.
Poln tepcev za znoret.
Sledite mi,
pa boste svobodni vsi.
Glejte me,
in sanjajte, sanjajte.
Sanjajte moje sanje.
Svet je lep,
poln tepcev za znoret.
Lahko pa si polepšaš dan.
Smej se in se pridruži nam.
Sanjaj moje sanje.
Moje sanje.
Rez!
Zaklenite jih.
Kaj potrebuje?
-Kdo? -Moja oddaja!
Potrebuje nekaj, kar jo bo poneslo
na prvo mesto. Èutim, kaj je to,
ampak se ne morem zbrati.
-Preveè se ukvarjate z oddajo.
Kaj pa najin kruti naèrt?
-Sindikati? -Ne, vojska otrok.
Roboti so smrt
za mojo ustvarjalnost.
Ste izgubili otroka? -Pobegnila sta
in vzela Tretje možgane.
Obstajajo?
-Ja. Cortez je lagal.
Pošlji najboljše Palce. -Èe želite
ujeti zloèinca, pošljite zloèinca.
Èe želite zalotiti vohuna...
-Ne govori v ugankah, Minion.
Èe išèete otroka...
Pošljite otroka.
Genialno, Minion.
-Hvala.
Kakšna sledilna naprava je to?
Sploh ne razberem koordinat.
Kdo izdeluje te reèi?
Machete.
Tako že ne bova rešila
staršev.
Mami in oèi hoèeta,
da Možgane unièiva.
Kaj pa ti veš?
Možgane bova za zdaj obdržala.
Zapestnica je mogoèe
sledilna naprava.
Ti si bedak, ne jaz.
Nehaj me žaliti. -In, èe te bom še?
-Potem bom tudi jaz tebe.
Teèka je imela prav.
To sovražim.
Se te nisem znebila?
Zakaj si obleèen kot piflar?
Nisva veè sorodnika. Izgini.
Postajaš vse bolj neumen.
-Pusti me.
To sem vedno hotela storiti.
Si pa moèen, kaj?
Juni!
-Pusti me.
Unièi možgane.
Hoèem takšne èevlje!
Sta vzela Možgane?
-Ja.
Sploh ni opazila, ko sem ji odtrgal
obesek. -Nista kaj preveè bistra.
Mali vohuni, omejena izdaja.
Floop jih bo ustvaril petsto.
-Dobili bodo možgane.
Ustvarjajo vojsko.
Rešiti morava mami in oèija.
Kdo nama bo pomagal?
Uspelo nam je. Ustvarili smo
inteligentnega robota.
Posveti se možganom.
Sistem Tretji možgani.
Direktor OSS-a je spoznal, da bi
lahko tehnologijo dobil nasprotnik.
Zato smo projekt unièili.
Zakaj mi tega nisi povedal?
Saj ste vse unièili.
Mogoèe pa neèesa niste.
Skrivnosti imaš pred menoj
in otrokoma. To se mora konèati.
Možgane hoèe. Èe rešiva otroke,
postaviva svet na kocko.
Kaj bova storila?
Hvala, ampak imava samo toliko.
Kaj poèneva tukaj.
-Oèetovo skrivno ime je Hombre.
To je Machete.
-Bil je oèijeva poroèna prièa.
Kaj delaš?
Izdelujem najmanjšo kamero
na svetu. -Ne vidim je.
Ona pa tebe vidi.
Izdeluješ inteligentne robote?
-Vrnita se s starši. -Ne moreva se.
Potrebujeva pomoè.
Sem morava priti. -Kdo sta?
Carmen Elizabeth
Echo Sky Brava Cortez.
Najin oèe je Gregorio Cortez.
-Bil si na njegovi poroki.
Obrnita se in odidita.
Noèem veè slišati bratovega
imena. -Si najin stric? -Pravi?
Enega imava, ki ni pravi.
-Gregorio je moj mlajši brat.
Predsednikova hèi in sin.
Premierjev sin, generalova hèi.
Vsi so tukaj.
Kot sem naèrtoval.
-Oddaja me èaka.
Osredotoèite se na projekt.
Ustvarjamo vojsko za g. Lispa.
V to ne verjamem veè.
Saj nikoli nisem.
Razložite. -Mutirani agenti in
robotizirani otroci so tvoje zamisli.
In?
-Ne delujejo.
Ne še.
Veste, zdaj imam Tretje možgane,
zato vas ne potrebujem veè.
Minion?
Zdaj sem zate g. Minion.
Služi svojemu namenu, Floop.
Otroci, zaklenite ga
v navidezno sobo.
Tajni agent si, kajne?
-Misliš?
Neprestano potuješ in nihèe ne ve,
s èim se preživljaš.
Niso vsi strici takšni?
Še en izvrsten izdelek Machete.
Izdeluješ najboljše vohunske
pripomoèke. -Tako je.
Toda prodajaš jih tudi zloèincem,
zato oèi ne govori s tabo.
Si kaj prodal Floopu?
Zakaj? -Tvoj brat in najina mami
sta njegova ujetnika.
Pomagaj, sicer bo hudo.
Zakaj noèeš pomagati?
-Vse življenje moram paziti nanj.
Pazi na Gregoria. Nauèi ga,
kaj je dobro in kaj slabo.
Machete je odgovoren samo zase.
Saj smo družina.
-Samo brata sva.
Tudi Kajn in Abel sta bila.
Do Floopovega gradu bosta
prispela dovolj hitro samo s tem.
Droben je.
-Samo za enega potnika je.
Boš šel ti? -Ne.
-Za brata? -Ne.
Pa za naju?
Tvoja neèakinja in neèak sva.
Ne.
Kaj pa...
-Ne, ne in ne.
Podaj mi prašièje èrevo.
Tega ne bom jedla.
Lahko dobim...
-Ne.
Kozarec vode. -Hvala,
da smeva pri tebi èakati,
kakšna bo usoda staršev.
-Cortezova sta.
Torej ti družina pomeni
veè kot denar.
Ne.
-Tudi oèe te pogreša.
Pripravljen?
-Pojdiva.
To je to.
Kaj se greš? -Potrebujeva
zemljevid Floopovega gradu.
Samo refleks je.
Še vedno spi.
Odrasli ne znajo
opraviti dela otrok.
To!
Kako lahko pomagam?
-Se spominjaš vohunskega letala?
Beri.
Domaèa naloga.
Pohiti, prihaja.
Adijo, stric Machete.
-Hvala za letalo.
Naèrt je takšen.
Rešila bova mami in oèija
in Floopu prepreèila,
da bi z Možgani zavladal svetu.
Bo šlo?
-Saj ne more biti težko.
Nièesar nisem storil.
-Hitrost je v redu, višina tudi.
Avtopilot... Odpoveduje?
Machete se je spet izkazal.
Preklopi na roèno krmiljenje.
Nisi prebral vseh navodil?
Preskoèil si celo poglavje, bukselj.
-Nehaj me žaliti. -Smrdljivec.
Nehaj, sicer bom tudi jaz tebe
žalil. -Izvoli, bradavièar.
Boš že videla, plenièarka.
Jo tudi zdaj nosiš?
-Koliko èasa že veš? -Od nekdaj.
Moral sem priseèi, da te ne bom
zafrkaval. Zdaj sva si bot.
Kaj si ušpièil?
-Saj sem vedel, kaj bo.
Zaletela se bova.
To si storil nalašè, kamikaza.
-Zdaj se je letalo umirilo.
Pristajanje.
Ni koles. Strmoglavila bova.
-Ne, skoèila bova.
Pripravi se.
Me slišiš?
-Ja.
Poglejva, kaj je v tisti jami.
Tukaj sva.
Votlina speèih morskih psov.
-Morski psi ne spijo.
O tem sem napravila referat.
Spijo v globinah,
kjer je prava slanost vode.
Tam so vrata.
Noro. -Ne dotikaj se.
-Je ljudožerec? -Ne.
Živijo, speèi morski pes.
Spi, tepec.
-Vem. -Pridi.
Lepe sanje.
Varnostna kamera.
Tu poèakaj.
Ne pušèaj me tu.
Nasmehni se.
Upam, da imajo stranišèe.
Sliko bom namestila pred kamero,
da naju ne bodo zalotili.
Lulat moram. Ne zdržim veè.
-Ne, zbudil boš morske pse.
Ne zdržim veè...
Ne, še ena kamera.
Kaj naj storim?
Zakaj ne spremljaš zaslonov?
Èe ne zmoreš sam,
poklièi druge.
Nisem veè zdržal.
Samo še malo...
Juni, malo še zdrži.
Carmen. -Pusti me.
Skoraj sem že.
Carmen. -Bravo, štor.
-Zaspite.
Zapri vrata.
-Poskušam. -Hitreje.
Nikoli veè ne bom lulal.
Palec. Pravi pravcati...
Kaj si storila?
Machetejeve žveèilke
za elektrošok. Raje pojdiva.
Pridi.
Pridi sem.
Kaj poèneš? -Namestil sem
najmanjše kamere na svetu.
Bravo.
-Hvala.
Palci in Foogliji
prihajajo po južnem hodniku.
Kaj bova zdaj?
-Že vem.
Agent Donnagon?
Kje sta mami in oèi?
Hvala.
Posnel sem. -Kaj pravi? -Zavrtel
bom nazaj. -V jeèi sta. Pohitita.
Poskusi izvedeti, kje so Možgani.
Palci.
Imajo radi mehurèke?
Vrnila se bova, sodelavci agenti.
Roboti, zglasite se
pri izhodih 4, 5 in 6.
Tukaj je prezraèevalni jašek.
-Jeèe so na drugi strani gradu.
Kako bova prišla tja neopažena?
Mislim, da so bistrejši.
Vsiljivci.
-Vsiljivci.
Bo šlo?
-Mislim, da.
Najdi mami in oèija.
Upam, da pot pelje do jeèe.
Ti...
Kaj imaš na dlaneh?
Bradavice, kajne?
Nastanejo na oznojenih dlaneh.
Veš, zakaj se ti roke potijo?
Ker me je neprestano strah.
Meni se ne zdiš prestrašen.
-Ker sem jezen.
Ugrabil si moje starše, ustvaril
robote in požrl mojo sestro.
Nisem nameraval.
Mislil sem, da si genij.
-Res?
Spremljaš mojo oddajo?
-Pogosteje, kot si misliš.
Alexander Minion. -Agent Cortez.
Lepo te je spet videti.
Ga poznaš? -Sodeloval je
pri projektu Tretji možgani.
Svoje zamisli je hotel vbrizgati
v sistem. Prijavil sem ga,
zato so ga nagnali iz OSS-a.
-Nisem takšen umetnik kot Floop,
a brez skrbi.
Nekaj drugega imam v mislih.
Kaj nameravaš s tem doseèi?
-Vedno imam v mislih cilj.
Vèasih pretiravam.
-Ne bojim se te, Alex.
Vsake toliko èasa
se je treba pozabavati.
Naj vaju ne skrbi za mulca. Videla
vaju bosta vsak dan ob pol osmih.
Upam, da ima Floop tokrat
kaj boljšega. -Žal je odpotoval.
Za vas smo ustvarili vojsko
neusmiljenih unièevalcev.
Verjel bom, ko bom videl.
Dobrodošli, gdè. Gradenko.
Vesela sem, da sem se vrnila.
Nikar ne imejva otrok.
Torej je Minion tisti, ki je zloben?
-Ja, krivili pa bodo mene.
Ne moreš vsega skupaj ukiniti?
-Nemogoèe.
To lahko stori samo kdo od zunaj.
-In potem? -Ustavil bi Miniona
in vojsko robotov. Držal bi pesti,
da bi mi svet odpustil.
Moj junak si, Floop.
Drug drugemu bova pomagala.
Miniona je treba ustaviti.
-Samo še nekaj.
Kaj potrebuje moja oddaja?
Vem, da ji nekaj manjka,
a ne vem kaj.
Imaš kakšno zamisel?
Potrebuje otroke.
Miruj.
Zdaj pa ustaviva Miniona.
Morava ga ustaviti.
Tole dobiš za mojo sestro.
Juni...
Carmen? Juni?
-Mami!
To je moj Fooglie.
Tisti, ki sem ga narisal.
Oèi je.
Prišla sta.
Kaj pa on poène tukaj?
-Prijazen je.
Kako sta prispela sem?
Mami, špricala sem šolo
in se vozila s trajektom.
Je že v redu. Doma se bova
pogovorili. -Zbežala sem v Belize.
Kam? -Prav imaš,
doma se bova pogovorili. -Ne, ne.
Vse mi lahko poveš.
Hoèeš živeti brez družine?
Živijo.
Zdaj ne veè.
Oèija si spremenil v Fooglija.
-Nisem.
Lahko ga spremenim nazaj.
Gospoda,
vojska nam že koraka naproti.
Vaše potrpljenje je moèno
pripomoglo. G. Floop je preprièan,
da naš partnerski odnos...
-Minion, tukaj Floop. Takoj pridi.
Z roboti imamo resne težave.
-Niste rekli, da je odpotoval?
Saj je.
-Resne težave, g. Minion.
Takoj se vrnem.
Minion.
Kje si?
-Za teboj.
Kaj se greš? Moral bi biti v èeti.
-Moral bi biti v èeti.
Nehaj. -Nehaj.
-Takoj nehaj. -Takoj nehaj.
Takoj!
-Kaj pa mi moreš?
Bistrega deèka imaš, Cortez.
-Po mami.
Smem predlagati premirje
v zameno za hèer? -Prepozno.
Nisem je videl.
Pokazal ti bom, kaj se zgodi,
èe vpletaš družino. -Udobno ti bo.
Dobro kaže.
-Hvala.
Saj ne boš.
-Ne, ti boš.
Stisni ga v dlan. Ingrid.
Pridita.
Tepci.
Pridite.
Vojska ne sme zapustiti gradu.
Držimo pesti,
da nimajo programiranih nalog.
Samo tako jih lahko ustavimo.
Eden po eden.
Levo, levo.
Kje sta mami in oèi?
Vajina dvojnika ju imata. -Lahko
ustaviš robote? -Prepozno je.
Odstrani Tretje možgane. -Petsto
možganov? -Spremeni program.
Trajalo bi veè tednov. -Zamenjaj
samo dve besedi. -Binarni sistem.
Tako bodo dobro
zamenjali za slabo. -Pridi.
Ni preprosto. -Boš že ugotovil.
-Nauèi jih, da bodo dobri po srcu.
Sedite, g. Lip.
Tako vam bo udobneje.
Pišem se Lisp.
Vse, kar potrebujem, je vojska.
Je že na poti.
-Minion?
Kaj se je zgodilo? -Mislim, da bom
nekoè spet takšen kot prej.
Mami, oèi!
Previdno.
Zdaj so moènejši in pametnejši.
Tudi midva sva.
Vidiš?
Pišuka.
Zdaj.
Lisp. Lahko bi vedel,
kdo stoji za vsem tem.
Ti si verjetno Minion.
Gdè. Gradenko... Vsaj mislim.
Prièeska je zasluga vajinih otrok.
Povišal jima bom žepnino.
-Èas je za demonstracijo, Minion.
Predstavi nam demonske otroke.
-Vsekakor.
Starše sva ujela brez težav.
Vidva nista niè boljša.
Ubogi mali Juni,
nemoèen in šibak.
Nièvreden pamž si.
Ne poslušaj je, Juni.
Nisi nièvreden.
Ti si ugotovil, kako prideva sem.
Floopu si povedal, da je dober.
Pogovarjal si se s Foogliji
in rešil mami in oèija. Moèan si!
Tako moèan pa tudi ne.
Piflarèek Juni.
Vsega je konec.
Cement.
To ju bo zadržalo.
Poišèiva mami in oèija.
-Pametno.
Roboti, zglasite se v Veliki sobi
in predstavite
svojo unièujoèo moè.
Mami, oèi! -Juni.
-Zamižita, da ne bosta videla.
Imata kakšno zamisel?
Èudovito. -Carmen?
-Ne. Juni?
Mislim, da vem.
Takole. Jaz jih bom potolkel sto
na desni, ti pa sto na levi.
Carmen, sto na levi v sredini,
Juni, na desni. Uspelo nam bo.
Petsto jih je. Eden manjka.
Pozdravljen, bratec.
Otroci.
Odtrgajte jim vsak ud posebej.
Že vem.
Spustite me.
-Ne ubogajo, gospod.
Ukazi gredo skozi eno uho noter
in skozi drugo ven.
Zakaj si se vrnil?
Iz istega razloga,
kot sem odšel. -Veš, kaj?
Ne spominjam se veè.
-Tudi jaz ne.
Je že v redu.
Kar zjoèi se.
Malce èustven je.
Južnjaki smo paè takšni.
Kaj si jih nauèil? -Pomembno je,
kaj si ti nauèil mene.
Danes si zmagal. Ne zato,
ker bi bil najveèji ali najmoènejši.
Imaš dobro srce
in nepokvarjene misli.
Tega so se nauèili tudi roboti.
Hvala.
Spet sva se podala
na pustolovšèino.
Niè se nama ni posreèilo.
Posreèilo se nama je dvakrat.
Nekaj vama morava povedati.
-Tajna agenta sva.
Tudi midva morava nekaj priznati.
-Tudi midva sva tajna agenta.
Po vsem svetu se pojavljajo otroci,
ki opravljajo dobra dela.
Prav vsak dan kdo vidi otroka,
ki komu pomaga.
Kdo so ti otroci
in zakaj so tako dobri po srcu?
Nisi trgovine zaprl? -Zanima me,
kaj se dogaja na trgu.
Nehajta se prepirati.
Èas je za Floopove Fooglije.
Dobro jutro, otroci.
Predstavljam vam dva nova lika.
To sta Carmenita in Junito.
Cortezova, na Daljnem vzhodu
bosta opravljala nalogo.
Devlin, najprej se moramo
pogovoriti.
Skupaj se bomo odloèili,
ali se bova upokojila ali ne.
Sploh se nisem pogovarjal
z vama, Gregorio in Ingrid.
Potrebujemo Carmen in Junija.
Najimenitnejša agenta sta.
Kaj pravita, otroka? Sta za?
-Èe potrebujete Cortezove,
nas morate vzeti vse,
tudi mami in oèija.
Odslej bomo vse poèeli skupaj.
Vohunstvo je mala malica. Sreèna
družina pa je naporno delo.
Za to se je vredno boriti.
Prevod in priredba
Luèka Luèovnik
Tehnièna obdelava
DrSi & ST4R